# 자바의 신

---
### 배열

배열이란 한 변수에 여러 개의 값을 넣을 수 있는 것이다. 배열은 가장 일반적인 자료 구조 중 하나이다.
<br>배열은 한 가지 타입에 대해서, 하나의 변수에 여러 개의 데이터를 넣을 수 있다.
<br>선언 방법은 다음과 같다.

~~~java
int[] a;

int[] arr = new int[10];
~~~

변수를 선언할 때 대괄호를 사용함으로 해당 변수가 배열이라는 것을 알 수 있다. 중요한 점은 좌측의 _int[]_ 부분은 괄호안에 아무것도 써주면 안된다.
<br> 배열 a 같은 경우에 몇개의 데이터가 들어가는지 알 수가 없다. 따라서 밑에 있는 arr 배열 초기화를 해주어야 한다.
new int [10]은 int 형 배열길이가 10이라는 것이다.

**Q.** arr배열 선언할 때 우측에 new 라는 예약어가 사용이 되었는데 int는 기본 자료형인데 왜 참조 자료형 생성할 때 쓰는 예약어를 쓸까? <br>
**A.** 배열이 참조 자료형이기 때문에 int를 배열로 만든 참조 자료형이라고 할 수 있다.

**Q.** arr[1] = 1 이면 배열의 첫번째 공간이 1인 것인가? <br>
**A.** 아니다. 배열은 0부터 시작하기 때문에 2번째 공간이 1인 것이다. 배열 길이가 10이라고 하면 0번 방부터 9번 방까지 존재하여 길이가 10인 것이다.

---
#### ArrayIndexOutOfBoundsException

배열의 길이를 10으로 하면 arr[0] ~ arr[9] 까지 값이 들어 갈 수있다.
그렇다고 하면 arr[10] 같은 배열의 길이를 넘으면 어떻게 될까??

>Excetion in thread "main" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 10

이라는 결과가 나오게 된다. 배열의 범위에 벗어났다는 예외가 발생하게 된다.

---
### 배열의 기본 값

**Q.** 기본 자료형을 배열로 만들었는데 그럼 기본 자료형의 기본 값을 가지고 있을까?? <br>
**A.** 그렇다 초기화를 하지 않아도 각 배열의 기본 값이 할당 되게 된다.

**<div id = "ArrayBasicValue"> 각 기본 자료형 기본 값 </div>**

> byteArray[0] = 0; <br>
> shortArray[0] = 0; <br>
> intArray[0] = 0; <br>
> longArray[0] = 0; <br>
> floatArray[0] = 0.0; <br>
> doubleArray[0] = 0.0; <br>
> charArray[0] = [ ]; 참고로 char 배열의 기본값은 '\u0000'이다. -> 한칸의 공백으로 보임 <br> 
> booleanArray[0] = false; <br>

**Q.** 그렇다면 참조 자료형은 초기화 하지 않은 값도 null이 나올까?<br>
**A.** 마찬가지로 null 값을 출력한다.

---
### 배열의 출력

선언된 배열을 출력하려면 각각 출력 해야한다. 10개를 선언 했으면 arr[0], arr[1]... arr[9] 처럼 한 개씩 출력 할 수 있다.<br>
그러면 배열 통째로 출력하면 어떻게 될까?<br>
int, String을 각각 출력하면 이렇게 나온다.

> [Ljava.lang.String;@14ae5a5 <br>
> [I@14ae5a5

이렇듯 배열의 값은 출력되지 않고 배열의 주소가 출력이 된다.

**Q.** 그러면 저 주소의 뜻은 무엇일까? <br>

> - [L : [ 는 해당 객체가 배열이라는 의미이며, 그 다음에 있는 L은 해당 배열은 참조 자료형이라는 의미이다. I는 int형이다.
> - java.lang.String : 해당 배열이 어떤 타입의 배열인지 보여준다. 기본 자료형은 나오지 않는다.
> - @14ae5a5 : 해당 배열의 고유 변호이다. -> 딱히 써먹을때가 없다.

---
