# 자바의 신

---
### 배열

배열이란 한 변수에 여러 개의 값을 넣을 수 있는 것이다. 배열은 가장 일반적인 자료 구조 중 하나이다.
<br>배열은 한 가지 타입에 대해서, 하나의 변수에 여러 개의 데이터를 넣을 수 있다.
<br>선언 방법은 다음과 같다.

~~~java
int[] a;

int[] arr = new int[10];
~~~

변수를 선언할 때 대괄호를 사용함으로 해당 변수가 배열이라는 것을 알 수 있다. 중요한 점은 좌측의 _int[]_ 부분은 괄호안에 아무것도 써주면 안된다.
<br> 배열 a 같은 경우에 몇개의 데이터가 들어가는지 알 수가 없다. 따라서 밑에 있는 arr 배열 초기화를 해주어야 한다.
new int [10]은 int 형 배열길이가 10이라는 것이다.

**Q.** arr배열 선언할 때 우측에 new 라는 예약어가 사용이 되었는데 int는 기본 자료형인데 왜 참조 자료형 생성할 때 쓰는 예약어를 쓸까? <br>
**A.** 배열이 참조 자료형이기 때문에 int를 배열로 만든 참조 자료형이라고 할 수 있다.

**Q.** arr[1] = 1 이면 배열의 첫번째 공간이 1인 것인가? <br>
**A.** 아니다. 배열은 0부터 시작하기 때문에 2번째 공간이 1인 것이다. 배열 길이가 10이라고 하면 0번 방부터 9번 방까지 존재하여 길이가 10인 것이다.

---
#### ArrayIndexOutOfBoundsException

배열의 길이를 10으로 하면 arr[0] ~ arr[9] 까지 값이 들어 갈 수있다.
그렇다고 하면 arr[10] 같은 배열의 길이를 넘으면 어떻게 될까??

>Excetion in thread "main" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 10

이라는 결과가 나오게 된다. 배열의 범위에 벗어났다는 예외가 발생하게 된다.

---
### 배열의 기본 값

**Q.** 기본 자료형을 배열로 만들었는데 그럼 기본 자료형의 기본 값을 가지고 있을까?? <br>
**A.** 그렇다 초기화를 하지 않아도 각 배열의 기본 값이 할당 되게 된다.

**<div id = "ArrayBasicValue"> 각 기본 자료형 기본 값 </div>**

> byteArray[0] = 0; <br>
> shortArray[0] = 0; <br>
> intArray[0] = 0; <br>
> longArray[0] = 0; <br>
> floatArray[0] = 0.0; <br>
> doubleArray[0] = 0.0; <br>
> charArray[0] = [ ]; 참고로 char 배열의 기본값은 '\u0000'이다. -> 한칸의 공백으로 보임 <br> 
> booleanArray[0] = false; <br>

**Q.** 그렇다면 참조 자료형은 초기화 하지 않은 값도 null이 나올까?<br>
**A.** 마찬가지로 null 값을 출력한다.

---
### 배열의 출력

선언된 배열을 출력하려면 각각 출력 해야한다. 10개를 선언 했으면 arr[0], arr[1]... arr[9] 처럼 한 개씩 출력 할 수 있다.<br>
그러면 배열 통째로 출력하면 어떻게 될까?<br>
int, String을 각각 출력하면 이렇게 나온다.

> [Ljava.lang.String;@14ae5a5 <br>
> [I@14ae5a5

이렇듯 배열의 값은 출력되지 않고 배열의 주소가 출력이 된다.

**Q.** 그러면 저 주소의 뜻은 무엇일까? <br>

> - [L : [ 는 해당 객체가 배열이라는 의미이며, 그 다음에 있는 L은 해당 배열은 참조 자료형이라는 의미이다. I는 int형이다.
> - java.lang.String : 해당 배열이 어떤 타입의 배열인지 보여준다. 기본 자료형은 나오지 않는다.
> - @14ae5a5 : 해당 배열의 고유 변호이다. -> 딱히 써먹을때가 없다.

---
### 배열을 선언하는 다른 방법

배열을 선언할 때 new라는 예약어를 이용하여 사용하여 타입과 크기를 지정해서 배열을 선언했다.<br>
그런데 중괄호를 사용하면 한번에 배열을 선언할 수 있다.

#### 예를 들면
~~~java
int[] arr = {1,2,3,4,5};
~~~

이렇게 중괄호 안에 각 위치에 해당하는 값들을 , 로 구분하여 나열 하면된다.<br>
중괄호를 사용하는 방법은 int 뿐만이 아니라 모든 타입이 가능하다.

---
### 2차원 배열

지금까지 배운 배열은 자바의 1차원 배열이다. 
그러면 2차, 3차원 배열 역시 생성할 수 있다. 하지만 저자는 2차원 이상의 배열은 웬만하면 사용하지 않는 것을 권장하는 말을 한다.
그 이유는 타인이 코드를 볼 때에는 이해하기 힘들 수 있기 때문이다.

선언 방법은 다음과 같다.

~~~java
int[] twoArray[];
~~~
이렇게 선언 하거나

~~~java
int[][] twoArray;
or
int twoArray[][];
~~~
이렇게도 역시 가능하다.

#### 그렇다면 배열의 개수는 어떻게 선언할까?

~~~java
int[][] twoArray = new int[2][3];
~~~

| twoArray[0][0] | twoArray[0][1] | twoArray[0][2] |
|:---:|:---:|:---:|
| twoArray[1][0] | twoArray[1][1] | twoArray[1][2] |

이렇게 선언하면 다음과 같이 2층으로 되어 있고, 한 층에 3개의 집이 있는 아파트 같은 공간이 만들어 진다.

또한 2차원 배열은 다음과 같이 선언 할 수 있다.

~~~java
twoArray = new int[2][];
~~~
1차원의 크기만 지정하고, 2차원의 크기를 지정하지 않을 수도 있다. <br>
하지만 1차원의 공간을 지정하지 않고 2차원 배열만 지정하거나, 두 배열의 공간의 크기를 모두 지정 안하면 안된다.<br>
**Q.** 그렇다면 2차원 배열의 크기는 어떻게 될까? 추후에 정해주지 않아도 되는 건가?<br>
**A.** 아니다.
~~~java
twoArray[0] = new int[3];
twoArray[1] = new int[2];
~~~
이렇게 이와 같이 2차원 배열의 공간의 크기를 서로 다르게 지정할 수 있다.

---
### 배열의 길이 구하기

~~~java
int[] arr = new int[10]; 
int[][] twoArr = new int[4][2];
        
System.out.println(arr.length); 
System.out.println(twoArr.length);
~~~

#### 실행 결과

> 10<br>
> 4

이와 같이 배열 이름에 .length를 붙여주면 int 타입으로 된 배열 크기를 리턴해 준다.<br>
2차원 배열의 경우 해당 배열의 크기를 알려달라고 하면 1차원의 크기를 알려준다. 그래서 나온 결과가 4이다.<br>
2차원 배열의 길이는 1차원 배열에 .length를 붙여야한다. <br>
즉, twoarr[0].length, twoarr[1].length 이렇게 하여 구할수 있다.

---
### 배열을 위한 for 루프

배열을 위한 for 루프 문법은 다음과 같다.

~~~java
for(타입이름 임시변수명 : 반복대상객체){
    내용;    
}
~~~
for 루프안에 세미콜론이 아닌 콜론이 들어가는 문법이다. 괄호 안에 콜론 앞에는 배열의 각 항목을 처리하기 위한 타입이름과 임시변수명을 지정한다.<br>
그 다음 콜론 뒤에는 반복을 수행할 대상 객체가 위치한다.

~~~java
int[] arr = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10};
int sum = 0;
for(int num : arr){
    sum += num;    
}
System.out.println(sum);
~~~

#### 실행 결과
>55

for 문 안에 위치한 num이 arr[0],arr[1]....arr[9]의 내용을 담을 임시 변수 역할을 한다.<br>
콜론 뒤에 arr는 반복 대상 객체이므로 배열의 길이만큼 반복하게된다. <br>
만약, 콜론 뒤에 있는 arr이라는 배열 위치에 배열이 아니거나 사용 불가능한 객체가 위치하면 컴파일이 되지 않는다.

---
### 정리해봅시다. 

- 배열을 선언할 때에 []를 사용해야 한다.
- 배열의 위치는 0부터 시작한다.
- ArrayIndexOutOfBoundsException 은 배열의 벗어난 위치를 참조하려고 할 때 발생한다.
- 2차원 배열을 지정할 때에는 대괄호를 2개 지정한다.
- 배열을 처리하는 for루프는 for(int data : arr) 이렇게 arr 배열값을 data로 받을 수 있다.