# 자바의 신

## 정리

---

- #### [클래스](#class)
- #### [상태와 행위](#state)
- #### [캡슐화](#capsul)
- #### [메시지](#message)
- #### [객체](#object)
- #### [상속](#extends)
- #### [Overriding](#overriding)
- #### [다형성](#poly)
- #### [Overloading](#overloading)

---
### 클래스

상태와 행위를 갖는 자바의 기본 단위를 의미하며 여태 만들어 온 클래스들이 여기에 속한다.

---
### 상태와 행위

상태와 행위로 구분하여 표시가 가능하며 상태는 클래스나 인스턴스, 행위는 메소드로 표현가능하다.

---
### 캡슐화

상태와 행위를 결정하는 기능을 묶어 주는 것을 의미하며 클래스 밖에서 접근 가능한 대상을 제한하는 정보 은닉이 가능하다.

---
### 메시지

메소드에서 다른 메소드를 호출할 때 전달하는 값을 의미한다. 우리가 사용하는 메소드를 호출할 때 넘겨주는 매개 변수들이 여기에 속한다.

---
### 다형성

부모클래스에서 파생된 자식 클래스들의 기능이 각기 다를 수 있는 의미이며 다른 클래스의 같은 이름의 메소드가 다른 기능을 수행해도 무관하다는 뜻이다.

---
### Overriding

부모 클래스에 선언되어 있는 메소드와 동일한 선언을 갖지만 구현이 다른 것을 의미한다. -> 자바에서 다형성을 제공하는 방법 중 하나

---
### Overloading

메소드의 이름은 동일해도, 매개 변수들을 다르게 하는 것을 의미한다. 동일한 기능을 하지만,
메소드에 넘겨줄 수 있는 매개 변수의 타입을 다양하게 함으로써 메소드를 사용하는 다른 개발자가 쉽게 구현가능하게 한다.

---
### 주석

- 한 줄 주석 : // 주석 내용
- 블록 주석 : <br>/* 주석 시작 <br> 주석 끝 */
- javadoc 주석 :<br> /** 주석 시작 <br> 주석 끝 */

---
### 패키지 

패키지는 클래스들을 그룹화하기 위한 단위이며 패키지가 없을 경우 자바의 소스 코드들은 폴더 안에서 연관성이 사라질 것이다. <br>
만약 다른 패키지를 이용하려면 import 예약어를 사용하여야 한다.

---
### 기본자료형 & 참조 자료

- 정수형 : byte, short, int, long, char
- 소수형 : float, double
- 기타 : boolean

참조 자료형 : 기본 자료형을 제외한 모든 타입이며 모든 클래스는 참조 자료형이라고 생각하면 된다.

#### 기본 자료형과 참조자료형의 차이

- 초기화 할 때 : 기본 자료형은 값을 바로 지정할 수 있지만 참조 자료형은 new 생성자를 지정하여 객체를 실행
- 메소드를 호출할 때의 매개 변수 : 기본 자료형 및 참조 자료형 모두 값을 전달하지만, 참조 자료형 안에 있는 변수들은 참조 주소를 전달
- String : String 클래스는 new 를 이용하지 않고 객체 생성이 되는 특수 클래스 이며, + 연산 까지 가능한 유일한 클래스

---
### 변수

- 지역 변수 : 지역 변수를 선언한 곳에서부터 생명이 시작되고, 지역 변수를 선언한 중괄호가 끝나면 소멸
- 매개 변수 : 메소드가 호출될 때 생명이 시작되고, 메소드가 끝나면 소멸
- 인스턴스 변수 : 객체가 생성될 때 생명이 시작되고, 객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없으면 소멸
- 클래스 변수 : 클래스가 생성될 때 생명이 시작되고, 자바 프로그램이 끝날 때 소멸

---
### 연산자

- 할당 연산자 : = 
- 사칙 연산자 : +, -, *, /, %
- 대입 연산자 : +=, -=, *=, /=, %=
- 단항 연산자 : +, -, ++, --
- 비교 연산자 : ==, !=, >, <, >=, <=
- 조건적 논리 연산자 : &&, ||
- 논리 연산자 : !, &, |, ^
- 삼항 연산자 : ?:

---
### 조건문

- if
    - if(boolean 값) { 처리 문; }
    
- if-else
    - if(boolean 값) { 처리 문; }
    - else { 처리문장 ; }
    
- if- else if - else
    - if(boolean 값) { 처리 문; }
    - else if(boolean 값) { 처리 문장 ; }  
    - else { 처리문장 ; }
    
---
### 반복문

- while(boolean 조건이 true인 경우 반복)
- do-while(boolean 조건이 true인 경우 반복); -> 반복 수행을 하기 전 적어도 한 번은 수행한다.
- for (초기화;종료조건;조건값증가)
- break : 조건문 or 반복문의 중간에서 하던 작업을 중단하려고 할 때 사용됨.
- continue : 반복문에서 중간에서 하던 작업을 중단하고 조건을 확인하는 부분으로 돌아감.

---
### 접근 제어자

- public : 누구나 접근 가능
- protected : 같은 패키지 내에 있거나 상속받은 경우에 사용가능
- default : 같은 패키지 내에 있는 경우 접근 가능
- private : 해당 클래스 내에서만 접근 가능

---
### 클래스

자바에서 만든 코드를 관리하는 클래스 파일 (.class) 되는 타입의 종류 <br>
인터페이스나 추상클래스와 다르게 모든 메소드가 구현되어 있어야 한다.

- class
- interface
- abstract class
- enum class
- Annotation class

---
### 인터페이스

- 어떤 메소드가 존재해야 하는지에 대한 선언만 되어 있다.
- 절대로 구현되어 있는 메소드가 있어서는 안 된다.
- 인터페이스를 구현하는 클래스에서는 implements 를 사용하여 선언한다.

---
### 추상 클래스

- 구현되어 있는 메소드가 있어도 된다.
- abstract 으로 선언된 메소드가 1개 이상일 경우 반드시 abstract 클래스로 선언해야 한다.
- abstract 클래스를 확장하는 클래스에는 extends 를 사용하여 선언한다.

---
### 상속

부모에 선언된 변수와 메소드에 대한 사용권을 갖는 것을 말하며 클래스 선언시 extends를 사용하여 확장하거나
implements 를 사용하여 구현한 경우를 뜻한다.

- #### 생성자
    - 자식 클래스의 생성자가 호출되면 자동으로 부모 클래스의 매개 변수가 없는 기본 생성자가 호출됨. 명시적으로 super()
    - 부모 클래스의 생성자를 명시적으로 호출하려면 super()를 사용하면 된다.
    
- #### 메소드
    - 부모 클래스에 선언된 메소드들이 자신의 클래스에 선언된 것처럼 사용 가능하다. (private 제외)
    - 부모 클래스에 선언된 메소드와 동일한 시그니처를 사용함으로써 메소드 오버라이딩이 가능하다.
    - 부모 클래스에 선언되어 있지 않은 이름의 새로운 메소드 선언이 가능하다.
    
- #### 변수
    - 부모 클래스에 private 로 선언된 변수를 제외한 모든 변수가 자신의 클래스에 선언된 것처럼 사용 가능
    - 부모 클래스에 선언된 변수와 동일한 이름을 가지는 변수 선언 가능 (권장하지 않음)
    - 부모 클래스에 선언되어 있지 않는 이름의 변수 선언 가능
    
---
### 예외

자바에서 발생 가능한 예외를 처리하는 try-catch 문이 있다.

~~~java
try{
    // 예외 발생 가능한 문장
}catch(exception 1){
    예외 1 발생했을 경우 처리 문장
}catch(exception 2){
    예외 2 발생했을 경우 처리 문장
}finally{
    예외의 발생여부와 관계없이 수행되는 문장
}
~~~

- throw : 예외 객체를 던지기 위해 사용
- throws : 예외가 발생하면 던질 것이라고 메소드 선언시 사용된다.
- 메소드를 선언할 때 매개 변수 소괄호 뒤에 throws 라는 예약어를 적어 준 뒤 예외를 선언하면 해당 메소드에서 선언한 예외가 발생시 호출한 메소드로 예외가 전달됨.
- 두 가지 이상의 예외를 던지게 된다면 implements 콤마로 구별하여 예외 클래스 이름을 적어준다.
- try 블록 내에서 예외를 발생시킬 경우 throw 라는 예약어를 적어 준 뒤 예외 객체를 생성하거나, 생성되어있는 객체를 명시한다.
- throw 한 예외 클래스가 catch 블록에 선언되어 있지 않거나, throws 선언에 포함되어 있지 않으면 컴파일 에러가 발생한다.
- catch 블록에서 예외를 throw 할 경우에는 메소드 선언의 throws 구문에 해당 예외가 정의되어 있어야 한다.

---
### Object

Object 클래스는 모든 클래스의 가장 최상위 부모 클래스다. 
따라서 이 클래스에 선언되어 있는 모든 메소드들은 자바에서 사용하는 모든 클래스에서 사용할 수 있다.

#### Object 클래스의 주요 메소드

- clone() : 객체의 복사본을 만들어 리턴한다.
- equals() : 현재 객체와 매개 변수로 넘겨받은 객체가 같은 지 확인한다.
- finalize() : 현재 객체가 더 이상 쓸모가 없어졌을 때 가비지 컬렉터에 의해서 메소드가 호출된다.
- getClass() : 현재 객체의 Class 클래스의 객체를 리턴한다.
- hashCode() : 객체에 대한 해시 코드 값을 리턴한다.
- toString() : 객체를 문자열로 표현하는 값을 리턴한다.
- wait(), notify(), notifyAll() : 쓰레드 처리시 사용하는 메소드들이다.

---
### String

자바의 사용되는 클래스 중 가장 특이한 클래스며 가장 많이 사용된다.

#### 특징

- new 사용하여 객체를 생성할 수 있는 유일한 클래스
- 더하기 연산이 가능하다.
- 더하기 연산을 할 경우 String 클래스는 기존 문자열은 버리고 새로운 객체를 생성한다.

#### 주요 메소드

- getBytes() : 문자열을 byte 배열로 변경
- length() : 문자열의 길이를 리턴
- isEmpty() : 문자열이 비어 있는지 확인
- equals() : 두 문자열의 값이 같은지 확인
- startWith(), endWith() : 매개 변수로 넘어온 문자열로 시작하는지, 끝나는지 확인
- contains() : 매개 변수로 넘어온 문자열이 있는 위치를 0부터 시작하는 값으로 리턴, 없으면 -1
- indexOf(), lastIndexOf() : 매개 변수로 넘어온 문자열이 있는 위치 반환 없으면 -1
- substring(), subsequence() : 문자열의 특정 범위 값울 잘라서 리턴한다.
- split() : 문자열을 매개 변수로 넘어온 정규 표현식에 따라서 String 배열로 리턴한다.
- concat() : 기존 문자열 뒤에 매개 변수로 넘어온 문자열을 합친다.
- trim() : 문자열의 맨 앞과 뒤에 있는 공백을 제거한다.
- replace() : 문자열의 특정 위치의 내용을 매개 변수로 넘어온 값으로 변경한다.
- format() : 문자열을 정해진 포맷으로 변환한다.

#### StringBuffer & StringBuilder

- String 의 단점을 보완하기 위해서 제공되는 클래스들이다.
- StringBuffer 는 쓰레드에 안전하며, StringBuilder 는 그렇지 못하다.
- append() 메소드를 사용하여 문자열을 더할 수 있다.
- 만약 문자열을 더하면 컴파일러에서 StringBuilder 클래스로 변환한다.