# 자바의 신

---
###  패키지

자바에서 패키지는 클래스들을 구분 짓는 폴더와 비슷한 개념이다. <br>
여러 하위 폴더들이 존재하는데 클래스들을 분류하지 않으면 이름이 중복되거나, 여떤 클래스가 어떤 일을 하는지 혼동되는 일이 발생하는 것을 막아준다.<br>

가장 첫 줄을 보면 패키지가 선언되어 있는 것을 볼 수 있다. 패키지 선언을 할 때 꼭 지켜야 하는 제약사항이 있다.

- 소스의 가장 첫 줄에 있어야 한다.
  > 만약 package 선언 위에 주석이나 공백이 있어도 상관은 없다. 하지만, 다른 자바 문장이 하나라도 있으면 컴파일이 제대로 되지 않는다.
- 패키지 선언은 소스 하나에는 하나만 있어야 한다.
  > 한 소스 파일이 두개의 폴더에 한번에 존재할 수 없기 때문에 당연하다.
- 패키지 이름과 위치한 폴더 이름이 같아야 한다.
  > 만약 자바 파일을 만들어 놓은 폴더의 이름과 패키지의 이름이 다를 경우, javac로 컴파일하려고 하면 파일을 찾기 못해 컴파일이 되지 않는다.<br>
  > 따라서, 패키지 이름을 지정할 때에는 해당 파일이 존재하는 위치와 동일하게 패키지를 지정해야만 한다.
  > 

**주의할점**<br>
패키지 이름을 java로 시작하면 컴파일은 정상적으로 되지만, <br>
실행할 때 java.lang.SecurityException 이라는 것이 발생된다. <br>
오라클에서 자바를 만드는 사람이 아니면 패키지 이름을 java로 시작해서는 안된다는 내용의 메시지가 나온다.

---
#### 일반적으로 보는 패키지 이름

| 패키지 시작 이름 | 내용 |
|:---|:---|
| java | 자바 기본 패키지 (java 벤더에서 개발)|
| javax | 자바 확장 패키지 (java 벤더에서 개발 ) |
| org | 일반적으로 비 영리단체 (오픈소스)의 패키지 |
| com | 일반적으로 영리단체 (회사)의 패키지 |

꼭 지켜야 하는 것은 아니지만 대부분의 코드는 이렇게 패키지가 시작된다. <br>
가장 대표적인 오픈소스 그룹인 아파치의 코드들은 모두 org.apache로 시작된다고 한다.

---
### import를 이용하여 다른 패키지에 접근하기

import 라는 예약어의 역할은 다른 패키지에 있는 클래스를 찾기 못할 때 사용하는 것이다. <br>
사용법은 import 단어 뒤에 "패키지 이름.클래스 이름"을 명시하면 그 패키지에 있는 클래스를 사용하겠다는 것을 컴파일러에게 알려준다.<br>
그런데 import를 사용하게 되면, 해당 패키지에 import 하고자 하는 클래스가 여러 개 혹은 100개 이상일 경우에는 하나씩 다 import 해야하는 경우가 발생할 수 있다.<br>
그런 경우에는 import javaPackage.*; 이렇게 *로 해당 패키지 밑에 있는 모든 클래스를 import 하는 것과 동일하다.<br>
import static 이라는 것 역시 static 한 변수와 메소드를 사용하고자 할 때 가능하다.

---
### 자바의 접근 제어

자바의 접근 제어자에는 총 4개가 있다.

- public
    - 누구나 접근할 수 있도록 할 때 사용한다.
    
- protected
    - 같은 패키지 내에 있거나 상속받은 경우에만 접근할 수 있다.
    
- default
    - 같은 패키지 내에 있으면 사용할 수 있다. 또한 아무런 접근 제어자를 적어주지 않아도 default로 인식한다.
    
- private
    - 해당 클래스 내에서만 접근 가능하다.
    
public >> protected >> default >> private 이 순서 대로 접근 할 수 있는 범위가 넓다.

**Q.** 이러한 접근 제어자를 왜 만들었을까?? <br>
**A.** 어떤 메소드를 구현했는데 다른 사람들이 그 메소드를 마음대로 호출하면 문제가 발생할 경우에 접근 제어자로 통제하기 위해서다.

변수의 경우 마찬가지로 직접 접근해서 변수를 변경 못하게 하고 꼭 메소드를 통해 변경이나 조회만 할 수 있도록 접근 제어자를 많이 사용한다.

---
#### 정리해 보면 다음과 같다.

| | 해당클래스 안에서 | 같은 패키지에서 | 상속 받은 클래스에서 | import 한 클래스에서 |
|:---|:---:|:---:|:---:|:---:|
| public | O | O | O | O |
| protected | O | O | O | X |
| default | O | O | X | X |
| private | O | X | X | X |

---
### 정리해 봅시다.

- 패키지 선언할 때 사용하는 예약어는 package 이다.
- 패키지 선언은 소스의 가장 위에 위치해야만 한다.
- 패키지의 이름은 java로 시작하면 안된다.
- import는 클래스 선언 전에 명시되어야 한다.
- 같은 패키지 내의 클래스는 별도로 import 할 필요가 없다.
- public >> protected >> default >> private 순으로 접근 범위가 넓다.

